- 아 심심해 뭐 이렇게 재밌는
게 하나도 안 하냐.
어 그래.
고려 인삼 잘 왔다 심심했었는데.
- 어 그래.
나 또 나갈거야.
- 어 어디가.
- 아 미나랑 게임하기로 했어.
갔다 올게.
- 어 가지마.
나랑 놀아.
아 심심해 죽겠는데 진짜.
- 아이 진짜.
아휴.
- 이유없는 반항?
- 야 무슨 시계가 이렇게 비싸냐?
- 그 브랜드에서 싼 거예요.
삼천만 원짜리도 있어요.
- 이야 미쳤다 미쳤어 아주.
- 어 안녕하세요.
- 어 다들 있었네.
너희들 된장 떨어졌지 자.
- 네 고맙습니다.
- 나도 영삼이네에서 얻어온
건데 덜어놓고 그릇 줘.
- 예 잠깐만요.
- 고추장은 있니?
찌개 끓일 땐 집 고추장이 좋은데.
- 언제나 친절하고 활기찬 계장님.
이것저것 신경 써주시는 고마운 분이다.
그날도 그랬다.
- 나도 이렇게 머리 한번 해볼까.
- 어떻게요?
파마 했네.
- 파마야 드라이 한 거 아니야?
- 드라이로는 이렇게 안 나오죠.
핑클 파마 했네.
- 그래 나도 한번 파마 한번 해볼까?
- 해보세요.
어울릴 것 같은데.
- 야 이거 비싸나.
얼마냐 이거.
- 뭘 그런 걸 돈 주고 해.
집에서 하지.
- 예 집에서 파마를 해요?
- 그럼 핑클 파마의 기본 중에 기본인데
집에서 하면 금방일 텐데.
- 그래도 그게 기술이 있어야죠.
스트레이트도 아니고.- 이게
얼마나 쉬운 건데 그래.
나도 이거보단 잘 하겠다.
- 계장님이요?
- 그럼 핑클이야 누워서 떡 먹기지.
- 와 그럼 계장님한테 해달라 그래요?
- 그럴까.
아 그럼 저 좀 해주실래요.
- 내가 그래.
- 이거랑 똑같이 하실 수 있죠?
- 더 이쁘게 해준다니까 돈은 안 받을게
파마 약만 사와.
- 아이 그럼 감사하죠.
- 여기요.
- 언제 가면 돼요.
- 아무때나 와.
- 안녕히 가세요.
- 몰랐네.
계장님한테 저런 재주가 있으시네.
- 잘됐다 미장원 가서 파마 좀 쪽팔렸는데.
그때만 해도 그저 계장님의
친절이 고마울 뿐이었다.
- 아우 무거워.
- 그래서 감자 사지 말자니까.
- 아휴.
아이 야 영삼아.
이것 좀 들고가라 어?
- 영삼아.
- 아잇 주세요.
너 뭘 그렇게 넋이 빠져보냐?
- 어 제임스 딘이네?
- 제임스 빈?
저 사람 이름이 제임스 빈이야?
- 이유없는 반항이네.
아이고 오랜만이다.
- 아이고
웬일로
저걸 다 하니.
- 제임스 빈.
- 누나 누나.
제임스 빈 저 사람 유명한 사람이야?
- 제임스 빈이 아니고.
제임스 딘.
제임스 딘도 몰라?
- 제임스 딘 처음 보는데?
- 요새 애들이 제임스 딘을 어떻게 아냐.
- 언제적 사람인데 얼마나 유명한데?
- 유명한 정도야.
- 엄마 어렸을 때는 진짜 최고였지.
- 아이고 최고였지 반항하는 청춘의 심볼.
- 표현 멋지네.
- 계장님.
- 어?
- 지금 바쁘세요?
- 아니야 다들 안 들어와서 나밖에 없어 왜?
- 그럼 저 지금 파마 좀 해주시면 안 돼요?
- 파마?
- 내일은 제가 시간이 없어서요.
- 그래 그러지 뭐.
- 파마 약 사왔는데 저희 집에 하실래요.
냄새 나니까.
- 어 그래 그래.
- 그럼 건너오세요.
- 어.
- 아까의 흔쾌한 태도에 비해 계장님의
표정은 뭔가 찜찜한 구석이 있었다.
- 여기서 하면 되겠죠.
- 어 그래.
- 잠깐만요.
- 두께를 적당히 적당히가 얼마야?
- 네 됐습니다.
저기요 저 뽀글 뽀글한거 질색이거든요.
그냥 드라이 하나 싶을 정도로
자연스럽게 좀 해주세요.
- 어 그래 그래.
- 아이 약부터 바르는 거 아니에요?
- 어 아 그렇지 약 부터 바르고 짠.
자 시작하자고.
- 그때까지도 나는 정말 몰랐다.
계장님이 한 번도 파마를
해본 적이 없다는 것을.
- 머리를 어떻게 저렇게 해 놓을 수가 있어
처음해보는 사람이라도 그것보다는 잘하겠다.
진짜 파마 잘하시는 거 맞아?
- 그때서야 난 계장님이 보기와는 달리 참 특이한
사람이란 걸 어렴풋이 깨닫기 시작했다.
- 그거 왜 붙여?
- 내 우상이니까.
- 우상 형 우상은 이소룡이잖아?
- 어.
이제부터 바뀌었어.
제임스 딘이야.
제임스 딘 반항하는 청춘의 심볼.
멋지지 않냐?
- 뭐?
- 네 저 왔습니다.
- 어이 오빠.
- 어 어서 와.
- 오빠 혼자 집에 있었어?
- 어 재희재희는 약속 때문에 또 나갔어.
- 아빠 식사하세요.
- 어 얼른 앉어.
- 아 예.
- 어머 너 머리 풀었어?
- 예.
- 그래 넌 생머리가 훨씬 낫다.
- 얼른 앉아서 먹자 어 먹자.
- 반항.
- 그래 반항.
지금까지 반항 한 번 안 해보고 멍청하게
사는 내 인생이 정말 한심해.
- 반항을 왜 하냐?
- 왜 하긴 반항은 청춘의 심볼이니까.
- 심볼이 뭐냐?
- 그래도 이유가 있어야 반항을 하지.
이유도 없이 반항을 하냐.
- 붕신.
제임스 딘도 그냥 반항했어.
영화 제목도 이유 없는 반항이야.
- 제임스 딘이 누구야?
- 왜 그렇게 이유 없이 반항을 해야 하는데.
- 왜 하긴 반항은 청춘의 심볼이니까.
- 아 심볼이 뭐야.
- 야 아무리 그래도 뭐 건덕지가
있는 애가 반항을 하지.
- 난 반항할 이유가 하나도 없잖아.
- 붕신아.
제임스 딘도 그냥 반항했다니까.
원래 이유 없이 하는 반항이 진짜 반항이야.
- 아 제임스 딘이 누구야.
- 하여튼 두고 봐.
내가 얼마나 멋지게 반항하는지.
날 우습게 봤던 식구들 놀라
자빠지게 해 줄 거야.
- 좀 더 먹어.
- 아우 안 돼요.
요새 배 나왔어요.
- 무슨 배가 있다고 그래 니가?
- 됐어요 배 부른데요 뭐.
- 여보세요.
어어.
동수냐.
어?
야 야 밖에서 먹어.
우리 식당으로 와.
아 참.
아 정말.
아 그래 알았어.
그럼 내가 나중에 다시 연락할게.
어 그래.
- 왜 그래요?
- 아니 동수 패거리들이 밥 사달라 그래서.
내가 그런 말 했는데 자꾸
집으로 와서 먹겠다네.
- 집으로요 언제?
- 내일 점심 먹기로 했는데.
- 그래요 불러요.
- 불러요?
아 이 자식들 까다로워서
괜히 준비하기만 힘들고.
- 왜요 얼마나 까다로운데.
- 하여튼 단단히 뜯어먹으려고 벼르고 있는 것
같은데 대충 준비해서는 안 된다고 해야 하니.
- 아유 뭐 궁중요리라도 해야 하나 보죠.
- 궁중요리?
궁중요리로 할까요?
- 에 궁중요리 할 줄 알아요?
- 어 내가 그런 거 얼마나 잘하는데.
궁중요리로 해요?
말만 해요.
- 정말 궁중 요리 할 줄 알아요?
- 이래뵈도 내가 그런 거
얼마나 잘한다고 샤샤샥.
- 애들이 좋아하기는 하겠지만
당신이 힘들어서.
- 아유 걱정하지 말고 불러요.
내가 멋들어지게 한 상 차려줄게.
- 이야 애들이 좋아하겠네 진짜.
- 타고난 천성인지 계장님은 무슨
일이든 참 쉽게 생각하는 듯하다.
그리고 저 당당한 태도는 상대에게
엄청난 기대를 안겨준다.
하지만 과연.
- 진지 잡수세요.
어 딱 맞춰 들어왔네.
밥 먹어.
- 어딜 싸돌아다니다 오냐.
- 아 배고파.
- 육개장이구나.
- 좋다.
- 맵게 했어요.
얘 영삼아 얼른 앉아.
아 어딜 가.
밥 안 먹어?
- 안 먹어요.
- 아 왜 안 먹어.
뭐 먹고 왔어?
- 아 육개장에다 먹었어도 좀 먹어라.
- 안 먹는다니까요.
- 너 왜 그래?
- 뭘요?
- 아니 안 먹는 거면 안 먹는
거지 말투가 왜 그래?
- 내가 뭘요.
안 먹는다고 말한 것 뿐인데.
- 아 밥을 왜 안 먹어.
- 먹기 싫으니깐요.
- 왜 싫은데.
- 먹기 싫으니까 먹기 싫은 거죠.
이유가 필요 있어요?
- 아 저 자식 저거 왜 이래.
- 야 인마.
너 지금 어른들한테 말을 태도가 그게 뭐야?
- 뭘요?
- 너 왜 그러니 진짜?
- 야 인마 너 이리 와봐.
- 싫어요.
- 야 너 이리로 오라고 그랬지.
- 너 왜 그러는 거야?
너 지금 반항하는 거야 뭐야?
- 그래요 반항해요 왜요?
- 뭐?
- 왜 반항을 해 왜?
불만이 뭐야?
- 왜냐구요?
반항하는데 이유가 있나요?
- 이 자식이 진짜.
- 너 이리 와 이리 와.
- 아니 가만히 있어봐.
- 계장님 저 아까 여기 핸드폰 놓고 갔는데.
- 어 여기 있네.
- 전화가 많이 왔었네.
- 별 거 아닐 줄 알았더니 왜 이렇게 복잡해.
시간 엄청 걸리겠네.
- 신선로요?
- 신선로는 안 되겠다.
안 되겠어.
다른 거 없나?
- 궁중요리 잘하신다면서요.
- 별 거 아닌 줄 알았더니 되게 복잡하네.
화계선?
이거 해볼까.
이건 또 왜 이렇게 복잡해.
아우 안돼 안돼.
뭐하지.
큰일 났네.
- 뒷감당도 못할 거면서 대체
왜 그렇게 큰 소리를 쳤을까.
- 왜 때리세요 왜.
- 이 놈이 말이야 이 놈이 말이야.
- 잘못했다고 안해?
- 아이.
- 괜찮아?
- 아휴.
아휴.
- 그러게 쓸데없이 반항을 해.
- 아 이렇게 맞을 줄 몰랐지.
그래도 멋있지 않았냐?
뭐 폼은 났어 그렇지?
- 안녕하세요.
- 어 너 집에 있었구나.
- 홍렬이 집에 살던 친구 아니야?
- 네 옆집으로 이사갔습니다.
- 나 궁중 요리 먹으러 2시간
걸려서 여기 또 왔어.
- 예.
- 들어가자 들어가자.
- 그래.
- 제수 씨.
- 시장하시죠?
얼른 앉으세요.
- 아 예예.
- 아 종옥 씨 웬 만둣국을?
- 그냥 만두 아니에요.
궁중식 만두에요.
온갖 재료 다 넣은 거예요.
얼른 앉으세요.
- 역시나 이젠 정말 알겠다.
계장님은 이런 사람이다.
일단 큰 소리를 친다.
- 궁중요리로 할까요?
- 그리고 생각만큼 일이 잘 안 되면.
- 별거 아닌 줄 알았더니 되게 복잡하네.
- 바로 안면몰수하고 배째라는
식으로 나간다.
- 그냥 만두 아니에요.
궁중식 만두예요.
온갖 재료 다 넣은 거예요.
얼른 앉으세요.
- 그걸 몰랐기 때문에 처음에는
내가 지금은 형님이 당한 거다.
- 아 영삼아 너
문방구에 가서 편지봉투 좀 사와라.
열 장만 사와.
글씨 없는 걸로.
- 싫은데요.
- 뭐 싫다니?
- 싫다구요.
봉투 사오기 싫다고요.
- 아 인마 싫은 게 어딨어.
애비가 시키면 사와야지.
- 야 너 빨리 갔다 와.
아빠가 결혼식 가야 돼.
- 싫다고요.
못 들으셨어요.
아 싫다고요.
- 저 자식이 저거 미쳤나 저거 왜 이래?
- 야 맨날 왜 이러는 거야.
어 왜 이래?
- 뭘요.
- 자식이 진짜.
너 지금 또 반항하는 거야?
- 그래요 반항해요.
- 뭐야!
- 어?
- 이 자식이 진짜.
너 왜 이래?
- 민정아.
- 어 오빠.
- 재황이가 카메라 너한테
빌리라 그러던데.
- 어 들었어 잠깐만.
- 뭐 그리는 거야?
야 근사하다.
- 숙제야.
여기.
- 아 참.
너 내 초상화 그려준다고
그래놓고 왜 안 그려줘.
- 나중에.
- 맨날 나중에야 그려준다고
한지가 벌써 6개월은 됐다.
- 아유 나도 숙제 때문에 바빠서 그래.
- 그려줘.
나도 초상화 갖고 싶어.
재황이만 근사하게 그려주고 난 안 그려줘.
- 아우 나중에 나중에.
- 내가 그려줄까.
나도 그림 잘 그리는데.
- 예?
계장님이요?
- 그래 내가 그림 얼마나 잘 그리는데?
- 새엄마가요?
난 몰랐는데.
- 내가 옛날에 한가닥 했다 샤샥.
내가 원래는 화가 지망생이었다니까.
- 그래요?
- 야야 우리 앨범 어디 있냐.
- 앨범 왜?
- 계장님이 내 초상화 그려준다고
내가 사진 가지고 오래?
- 어?
- 계장님이 니 초상화를 왜 그려줘?
- 잘 몰랐는데.
계장님 그림 잘 그린대.
화가 지망생이었대.
- 진짜야?
- 어디 있지.
서랍에 있나?
- 계장님이 그림 잘 그리셨나 진짜 몰랐네.
- 이번에는 지헌이가 당한 차례인가 보다.
- 넌 더 맞아야 해 넌.
뭘 잘했다고 반항이야 뭘.
- 아 왜 때려요.
- 이놈이 그래도.
이 놈의 자식이 말이야.
- 진짜 아프겠다.
몽둥이가 이따 만했어.
- 나는 얘 맞다가 죽는 줄 알았어.
- 그러니까 적당히 반항하지 왜 맞고 사냐.
- 반항은 폼 나긴 나는 데 너무 맞아.
너무 아파서 못 살겠다.
- 그럼 하지 마.
- 하지 마 그냥 몸 편하게 살아.
- 안 돼.
때린다고 물러나는 건 반항하는
청춘이 아니야.
제임스 딘도 영화가 끝난
그 순간까지 반항했어.
- 계장님.
- 어.
- 형님이 빌려가신 책 있는데.
- 어 그래 잠깐.
어디다 뒀지 들어와.
아 예.
- 이거 혹시 지헌이 그리시는 거예요?
- 어 어.
아유 생각만큼 잘 안 되네.
잠깐만 방에다 뒀나?
- 야 티비 좀 그만 보고
올라가서 공부 좀 해라.
아 너 숙제 없어?
저 저.
- 몇 번 보냐?
6번으로 돌려라 뉴스 좀 보게.
뭐해 6번으로 돌려.
아 귀먹었냐.
6번으로 돌리라니까.
- 노영삼.
아 좀 돌려드려.
뭐하는 거야.
- 싫어요.
- 뭐?
- 이 이놈의 자식이 왜.
그거 이리 내놔.
- 싫어요.
이거 볼 거예요.
- 이 놈이 이게 아 할애비가
뉴스 좀 보겠다는데.
- 싫다고요.
이게 할아버지 텔레비전이에요?
- 뭐라고?
- 얘가 왜 이래 진짜.
- 너 지금 왜 이러는 거야 어?
너 지금 또 반항하는 거야?
어 반항하는 거냐고?
- 그래요 왜요.
- 왜요?
- 얘가 진짜.
- 이 놈의 자식이 지금 진짜.
너 왜 그러냐 왜 어?
왜 그래 왜 그래 맨날 어?
- 다음에 시간 많으면 정말 잘 그려줄게.
- 아 예.
- 그럼 잘가.
- 안녕히 계세요.
- 아니 이걸 지금 그림이라
그려놓으신 거야.
- 어이가 없어서 진짜.
- 아 세상에.
이러면서 무슨 그림을 잘 그린데.
- 하 참.
- 내가 이럴 줄 알았어.
- 야 아줌마 진짜 완전 똥배짱이네.
- 내가 그랬잖아.
계장님 말은 절대 곧이 곧대로
들으면 안 된다니까.
계장님은
늘 자기 능력에 최대치만
생각한 사람이라고.
- 뭐가 불만이야 뭐가.
- 야 이놈의 자식아.
- 그러게 혼날 짓을 자꾸 사서해.
- 90%?
그럼 언제까지 완비되는 거야.
- 예 12월 첫째 주까지는 될 것 같습니다.
- 서두르라고 서둘러.
난처해졌는데 어쩌라고 그렇게 꾸물대.
- 하겠습니다.
- 그럼 뭐 더 얘기할 거 없지?
아 참.
그거 뭐야.
그 그 양천서랑 그 친목 데이하는 거 말이야.
- 네.
- 어제 저 박 서장이랑 점심 먹었는데.
그쪽 대원들은 뭐 드럼에다가 뭐 장기 가진
사람들이 엄청 많다고 그러더라고.
그래 뭐 우리는 뭐 특별하게
준비하는 거 없어?
- 글쎄 뭐 노래나 하고.
- 무슨 일이야.
- 네 지난번 연쇄 방화건 보고서인데요.
- 어 그 책상에 놔.
- 뭐 노래는 뭘 준비하는데.
- 가곡하고 요즘 유행하는 노래하고.
- 그냥 노래 말고 뭐 또 특별한 거 없어.
박 서장도 엄청 잘난 척 할 텐데 우리도
모두를 내놓을 게 있어야 할 거 아니야.
판소리를 한다든지 요들 같은 걸 한다든지.
- 요들이요?
제가 좀 해볼까요.
- 또 시작됐다.
- 배 계장이 요들을 해?
- 옛날에 좀 했었는데.
- 그래 잘됐네.
그럼 배 계장이 좀 나서 봐.
- 네 그러죠.
- 몰랐네 배 계장이 그런 재주가 있는 줄.
- 옛날에 노래 좀 했거든요 요르레이요.
- 아 야.
네 방바닥
누가 물 천지를 만들어놨어
자빠질 뻔했잖아.
- 몰라요.
- 모르긴 뭘 몰라.
너 아니면 인삼이지.
저 걸레 가지고 와서 빨리 닦어.
얼른.
왜 대답이 없어.
물 걸레로 닦으라니까.
- 안 들려 어?
이놈이 이거이거.
너 지금 또 반항는 거야?
그래.
또 반항을 한다.
어 너 반항 한다 이거지 어?
너희들 안 되겠다.
너 이리 좀 와봐.
너 어른 말 안 듣고 자꾸만 반항.
- 아니예요 아니예요.
반항 하는 거 아니에요.
아 진짜 아니에요 아니에요.
- 뭐가 아니야.
너 지금 반항 하는거 아니야.
- 아니에요 진짜 반항하는 거 아니에요.
아니에요 아 진짜.
아니에요 아니에요.
- 진짜야?
- 에이 진짜요.
아 정말 아니에요.
아니에요 아니에요.
- 그럼 가서 닦어.
- 예.
- 야 여기도 여기도.
- 야 야 야 야 저기도 닦아야지.
- 샤워를 하면은 다 닦고
들어와야 될 거 아니야.
- 권 반장.
- 아 계장님.
- 재황이라고 그러는데 여기
민속음악 책 있다면서.
- 예?
- 민속음악책.
거기 요들송도 있다던데 어디 있어?
- 아 예 어.
- 계장님 요들 송 잘하신다면서요.
- 학교 다닐 때 몇 번 해봤는데 잘 몰라.
- 그런데 왜 잘하신다고 그러셨어요.
- 할 사람이 없으니까 나섰지.
연습하면 되겠지 뭐.
어려운 거 아니잖아.
- 아무리 대책 없는 계장님이지만.
이번엔 그래도 서장님과의 약속인데.
좀 달라야 하지 않을까.
- 하지만 계장님은 정말
보통 사람이 아니었다.
- 어 권 반장.
- 노래 좀 되세요?
오늘 발표 날인데.
- 아휴 안 돼 안 되더라고.
- 그럼 어떻게 해요?
- 할 수 없지 뭐.
- 이번에 오신 분은 동작서의
홍일점 계장님이십니다.
배종옥 구급 계장님의 요들송을
한번 들어보겠습니다.
여러분 박수로 환영해 주시죠.
- 역시 계장님이다.